Şefliği bırakacağım.
Eğer bu Yemek Savaşı'nda sana kaybedersem,
Söz veriyorum, bir daha
Yukihira Restoran'ı temsil etmeyeceğim.
Bir daha asla profesyonel bir mutfağa
adım atmayacağım.
Bu, yüz mutfak aletini ortaya koyman için yeterli olur mu?
Senin için bir adım daha basitleştireyim.
İkinci maçın konusu
bir Batı ana yemeği, değil mi?
Bunu yapacağım.
Ha?
Sığır pir—
Seni aptal!
Boş boş konuşmayı bırak!
Ne yapacağını ona söyleme!
Zaten tahmin edecek.
Kaybedersen şefliği bırakacak mısın?!
Beni hayal kırıklığına uğrattın, Yukihira!
Yemek yapmayı bu kadar kolay
bırakmayı kabul ediyor musun?!
Mito-san...
Unut gitsin!
Oh, Nikumi-cchi!
Souma-kun, nasıl şefliği bırakacağını söyleyebilirsin?
Takumi-kun'un mezzaluna'sını alman
yeterli olmaz mı—
Yeterli değil.
Yüz kişinin mutfak aletlerini
ellerinden aldın.
Onları gerçek sahiplerine iade edeceğim.
Şeflik hayatımı ortaya koysam bile,
seni yeneceğim.
Mimasaka Subaru!
Şartlar kabul edildi.
Bir Yemek Savaşı yapalım.
Aklımdaki imajın çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ çok uzakta
Bitmeyen bir yolculuk
Birbirimizin gururunu bileyleyelim
Kelimeler pek önemli değil
O yüzden sadece "evet" deyip bırakalım
Birbirimizle savaşıp yeteneklerimizi geliştiriyoruz
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor
Bizler pervasız meydan okuyucularız
Keşfedilmemiş bir dünyaya doğru ilerliyoruz
Bir kılıç ustası kılıcını kullanmalı
Geleceğin yolunu açmak için
Bu benim hikayem, başka kimsenin değil
"Erina-sama, böyle utanç verici bir yenilgiden sonra
sizi görmeye hakkım yok.
Lütfen bana izin verin."
Hisako...
Bana maç hakkında ne düşündüğümü sormadın bile.
Et yahnisi, et yahnisi, et yahnisi, et...
Yukihira-senpai.
Gerçekten o. Vay canına.
Ah!
Bu da neydi böyle?!
Özür dilerim, özür dilerim.
Seni Mimasaka'nın casuslarından biri sanmıştım.
Ben Soutsuda Mitsuru.
Tohtsuki Ortaokul Bölümü'nde üçüncü sınıf öğrencisiyim.
Gazetecilik kulübündeyim!
Gazetecilik kulübü, ha?
Bütün kampüs senin hakkında konuşuyor, Yukihira-senpai!
Bu yüzden bir ricam var.
Yemek Savaşı'na kadar olan haftanızı baştan sona haber yapmama izin verir misiniz?
Ha?
Seni ilk eleme turunda gördüğümde,
çok etkilenmiştim!
Gazetedeki ortaokul çaylaklarından biri olduğum için büyük haberler yakalayamıyorum,
ama senin gibi biri hakkında iyi bir yazı yazabilirsem,
gerçek bir gazeteci olabilirim!
Yemek yapmalısın!
Lütfen!
Hayır.
Senpai!
Lütfen bekleyin!
Yukihira-senpai!
Lütfen senin hakkında yazmama izin ver!
Lütfen!
Yalvarıyorum!
Neler oluyor?
Böyle bir ilişkileri olduğunu bilmiyordum.
Teşekkür ederim!
Senin hakkında bir yazı yazabileceğim için çok mutluyum!
Herkesin öğleden sonra pratik dersleri var,
bu yüzden objektif bir tat testçisi olabilecek birine sahip olmak faydalı.
Sonunda et yahnisi tarifini test edeceksin!
Bu yemek iki temel üzerine kurulu:
haşlanmış sığır eti ve demi-glace sos.
Kulağa basit gelebilir ama...
Bazı Batı mutfağı uzmanı restoranlar
demi-glace sosu iki hafta boyunca haşlıyor.
Bu inanılmaz!
Ama bu yemeği seçtiğine göre oldukça emin olmalısın.
Şey, hmm.
Aslında ne kadar emin olduğumu görmen için
tadına bakmanı sağlayacağım!
Bu tek adım, yemeğin sonunda ne kadar aromatik olacağını büyük ölçüde değiştiriyor.
Et rengini değiştirdiğinde,
fond ve et suyu ile yumuşayana kadar haşlıyorsun.
Kaynatıp yüzeye çıkan köpükleri alıyorsun.
Şimdiden kokusu cennet gibi!
Maydanoz, kekik, defne yaprağı ve tarhunu bir bouquet garni yaparsan,
lezzet verdikten sonra çıkarması kolay olur.
Oh, ne güzel bir renk!
Püf noktası, demi-glace sosu haşladıktan sonra süzmek.
Bu, dokusunu iyileştirmeye yardımcı oluyor.
Tuz ve karabiberle tatlandır...
İşte oldu!
Vay, gerçekten çok zengin!
Et de parlıyor! Gerçekten güzel!
O zaman bir tadına bakayım.
Et çok kalın olmasına rağmen,
kaşık rahatlıkla kesiyor!
Et o kadar yumuşak ki ağzına alır almaz dağılıyor!
Isırdığında,
etin suyu fışkırıyor
ve demi-glace sosuna karışıyor.
Lezzetli!
Et yahnilerinin asidik bir tadı olacağını düşünmüştüm,
ama seninki gerçekten yumuşak!
Fark ettin mi?
Gizli malzemem olarak beyaz miso kullanıyorum.
Et yahnisindeki asidite domateslerden gelir.
Bazı insanlar bundan pek hoşlanmaz.
Haşlama aşamasının sonuna beyaz miso ekleyerek,
sert asiditeyi yumuşatıyorum
ve Japon damak tadına daha uygun bir lezzet profili oluşturuyorum.
Vay canına!
Bu, orta ikideyken neredeyse hiç dinlenmeden lokantanın gizli menüsü için geliştirdiğim bir tarif.
Babamın onayını alan ilk yemekti.
Vay canına!
Bu yemek zaten Mimasaka-senpai'yi yenmek için yeterince iyi değil mi?
Ah, sanmıyorum.
Aynı yemeği dün Mimasaka'ya da servis ettim.
Ne?!
Bunu neden yaptın ki?!
Yani, bir kısmı zaten öğreneceği içindi,
ama sanırım şartları eşitlemek istedim.
Bu, Tohtsuki'ye gelmeden önceki en iyi işimdi.
Şimdi bu yemeği ne kadar daha geliştirebilirim?
Yoksa Mimasaka'nın profillemesi, onun versiyonunun benimkini geçmesine mi yol açacak?
Bu lezzet, maçımızın başlangıç noktası!
Bu bir yaratıcılık savaşı olacak!
Yukihira ve Mimasaka...
Bu sadece, kim kazanırsa onu ezeceğim demek!
Hayır.
Eti kimyon ve kakule ile baharatlamayı denedim,
ki bunu köri yaparken öğrenmiştim, ama...
tüm lezzet gitmiş.
Demi-glace sosunun lezzeti çok baskın.
Ama baharatları pişirme aşamasında eklersem, hafifliğini bastırıp lezzeti boğacak.
Lezzet profilini tamamen değiştirmeyi düşündüm,
ama beyaz miso'nun hafif lezzetini bozarsam, tamamen farklı olacak.
Birçok şey denedim,
ama hiçbiri bana çarpıcı gelmedi.
Nikumi ile olan Yemek Savaşım'da,
onun A5 dereceli etiyle nasıl yarışacağımı düşünmüştüm.
İlk maçta,
moleküler gastronomiye nasıl üstün geleceğimi düşündüm.
Rakibimin uzmanlığıyla nasıl yarışacağıma odaklandım.
Ama Mimasaka'nın kendine ait bir uzmanlığı yok.
Sanki kendimi kovalıyormuşum gibi.
Hey, Mitsuru, bir sonraki test yemeği hakkında...
B-Ben zaten doydum!
Çünkü her tabağı bitiriyorsun!
Senin yemeklerini yarım bırakamam ki!
Bu işe yaramıyor.
O motive olmuş, tamam,
ama pek işe yarar biri değil.
Tanıdığım başka iyi bir damak tadı olan var mı?
"Seni eve bırakabilir miyim, Sachiko?"
"Ne?"
Bir dakika bekleyin!
Sadece birkaç aydır tanışıyorlar,
ama şimdiden okuldan birlikte eve gidiyorlar?!
Bundan sonra el ele tutuşacaklar mı falan?!
Ne kadar utanmaz!
Ah!
Bir sonraki cildim yok!
Ve bu heyecanlı bir sahnede kesilmiş!
Hisako!
Bir sonraki cilt nerede?
Ah.
Doğru.
Ah, Erina.
Lisede olmana rağmen hiç erkek arkadaşın olmadı mı?
Çok ümitsizsin, Erina.
Görünüşe göre halk, shoujo mangalarını aşkın İncil'i olarak görüyor.
Teşekkür ederim, Hisako!
Hisako her zaman her şeyi benim için sağladı.
Ne zaman istesem hep yanımdaydı.
Biliyordum! Hisako beni anlıyor!
Seni bekliyordum!
Hey! Meşgul değilsen, yemeğimi tadabilir misin?
Y-Yu...
Yukihira Souma?!
Güzel gülümseme!
Evet, bizi bu kadar mutlu görmesine sevindim.
Ben sevinmedim!
Burada ne işin var?!
Neden gardiyanlar seni durdurmadı?!
Ah, peki.
Kapıların önünde kuzeninle karşılaştık, içeri girebileceğimizi söyledi.
Alice!
Tanrı Dilinin sahibi Nakiri Erina-senpai'nin yemeğini tadacağını düşünmek!
Ama aynı arabada giderken sohbet ettiğinizi duydum.
Şaka yapmayı kes!
Dinle!
Tadım testlerim için katı bir protokol
takip etmeniz gerekiyor,
bu hizmete layık olup olmadığınız değerlendirilecek,
ardından büyük bir sözleşme ücreti ödenecek.
Damak zevkim bu kadar değerli!
Ciddi misin?
Mitsuru, şu an üzerinde ne kadar var?
Ne?
Benim de ödemem mi gerekiyor?
Senin bozuk paran zaten yetmez!
Her durumda, ikinizle vakit kaybedecek
zamanım yok!
Meşgulüm.
Meşgul... yani manga okumakla mı meşgulsün?
Ha?
Bu sizi ilgilendirmez!
Sanırım Polar Star Yurdu'nda biri
o mangaya sahip.
Tam set halinde.
Eğer bizi reddettiysen,
yapacak bir şey kalmadı demektir.
Bekle!
Ş-Şey...
Sadece bugünlük özel bir iyilik olarak
yemeğinizi tadabilirim!
Ha?
Ama param yok.
Tazminat sadece parayla sınırlı değil.
Bu konuda pazarlık yapılabilir.
Oh.
Ancak, konumum gereği
size hiçbir tavsiye veremem.
Sadece tadı hakkındaki
düşüncemi söyleyeceğim!
Tamam, yardımın için teşekkürler.
Dana kaburga etini otlarla haşladım.
Demi-glace sos ev yapımı.
Gizli malzeme ise...
Beyaz miso.
Lütfen beni hafife almayın.
Tatmadan bile bunu anlayabiliyorum.
Vay canına!
Kesinlikle Tanrı Diline sahip!
Nasıl?
Harika değil mi?!
Çok etkilendim—
Hiç iyi değil.
Ne?
Genel halka hitap eden bir restoran için yeterince iyi olduğuna eminim,
ama siz bir gurme yemek festivalinde yarışıyorsunuz.
Bu söz konusu bile olamaz.
Bu bir şaka.
Yarışmanın konusu hakkında hiçbir şey anlamamışsınız.
O halde, lütfen buradan ayrılmanızı rica ediyorum.
Bekle.
Nakiri-senpai, ne demek istediniz?
Neden et yahnisi söz konusu bile olamaz?
Tam da söylediğim gibi.
Bu yemek sanki...
Boşver.
Sana söyleyecek başka bir şeyim yok.
Affedersiniz.
Tat testi hizmeti için tazminat konusunda,
eğer bu serinin geri kalanını bana ödünç verirseniz, işi hallettik sayarım.
Güvenliğime manga ciltlerini sizden kabul etmelerini söylerim.
Anlaşıldı mı?
Bunu bu kadar kesin bir şekilde reddedeceğini düşünmemiştim.
O et yahnisi o kadar lezzetliydi ki sonsuza kadar yiyebilirdim!
Yemeğimi gerçekten yerden yere vurdu, değil mi?
Söyleyecek olumlu bir şeyi bile yoktu!
Size yardımcı olacak bir ipucu bile vermedi!
Öyle mi düşünüyorsun?
Ha?
Aklıma takılan bir şey var... Nakiri'nin söyledikleriyle ilgili.
Souma-chan, ikinci tabak!
Souma-chan, bugünkü yemekler de harika!
Yukihira-kun!
Hey, hemen geliyorum!
Vay canına!
Ooo!
Afiyet olsun!
Leziz!
Harika!
Çok güzel!
Teşekkürler!
Rica ederim!
Ben Yukihira Souma.
Hayalim bir gün babamı geçebilmek.
ve bu lokantanın geleneğini sürdürmek için bir şef olacağım!
Ve...
Yukihira Lokantası'nın gizli menüsünün beş numarası:
sığır yahnisi!
Çok lezzetli.
Gençliğimin tadını çıkarıyorum!
Öncelikle: Daha da lezzetli hale getireceğim!
Tohtsuki'ye gelmeden önceki
en iyi yemeğim...
Beğenmene sevindim.
Bu yemeği şimdi daha ne kadar
geliştirebilirim?
Bu bir yaratıcılık savaşı olacak.
Zihinde canlandırma. Daha önce kaç kez yapmış olursa olsun asla gevşemiyor.
Öyleyse, Yukihira Souma... bakalım bu sefer nasıl kurtulacaksın.
Hmm...
Ş-Şey, Yukihira-senpai!
Neden bir değişiklik yapmıyoruz?
Bak!
Tohtsuki Spor'un son sayısında,
yarı finaldeki jüri hakkında
bir makale var!
Oh, yani Doujima-senpai, Mizuhara-senpai ve Hinako-senpai de mi geliyor?
Uzun zaman oldu.
Düşünüyorum da,
Hinako-senpai'nin kampta bize verdiği konu
bir Japon ana yemeğiydi.
Bu maçın konusuna biraz benziyor.
Nikumi?
Sorun ne?
Bir şey mi oldu?
Sadece bir destek paketi.
Sadece Don RS ile bağlantılarımız yüzünden!
Seni desteklemeye çalıştığımdan değil.
Sadece Mimasaka gibi bir herifin
kazanmasını istemiyorum, o kadar.
Teşekkürler, Nikumi.
D-Dediğim gibi, bu senin için değil!
Neyse!
O herife yenilmenize ya da şefliği bırakmanıza
izin vermeyeceğim,
tamam mı, Yukihira?!
Oh, dana kaburga, bonfile
ve hatta dana but var.
Bir sığırın tüm çeşitli parçaları.
İşte bizim Nikumi'miz. Kaliteli de üstelik.
Bazı nadir görülen
parçalar da var.
Ama sanırım onları kullanamam.
Bu etle yahni yapsam...
Hiçbir şey anlamıyorsun!
Yukihira-senpai?
Sorun ne?
Sana minnettarım, Mitsuru.
Yanımda olduğun için mutluyum.
Ha?
Ama bundan sonra,
gazeteciler yasak!
Ne?
Hadi ama!
Peki ya kapsamlı röportajım?
Senpai!
Ama Tohtsuki Resort'un baş şefi neden bizzat jüri olmayı kabul etti?
Doujima-san, düşündüğümden daha mı boş vaktin var?
Bu, gelecek nesli yetiştirmek için!
Üzerime düşeni yapmaktan kaçamam.
Sonuçta ben sadece Tohtsuki'nin zavallı kiralık şefiyim.
Hey, bu sözler ağzımdan çıktı.
Bana yükleme.
Sadece gerçeği olduğu gibi söyledim.
Mizuhara'ya, Hinako'ya ve diğerlerine selam söyle.
Gelecek mi?
Neredeyse zamanı geldi.
Hâlâ gelmedi mi? Hâlâ yok mu?
Oh!
Yukihira-senpai!
Tam başlamak üzere!
Ne yapıyordun?
Özür dilerim, özür.
Bir şeyler halletmem gerekiyordu.
Y-Yani... Mimasaka-senpai'nin profil yemeklerini yenmek için bir planın var mı?
Yani, pek emin değilim.
Ha?!
Bu da ne demek?!
Elimden gelen her şeyi yaptım.
Şimdi geriye kalan tek şey,
her zamanki gibi yemek yapmanın keyfini çıkarmak.
Kardeşim.
Yukihira-kun az önce uğradı.
Şu mesajı iletti:
Maçımı izle.
Şimdi, Aday Yukihira Souma
arenaya giriyor!
Sonbahar Seçmeleri yarı finalleri, yine bir Aşçılık Savaşı ile başlıyor!
Aday Yukihira, şeflik kariyerinden vazgeçmeyi teklif ediyor!
Sıradaki aday, Mimasaka Subaru!
Korkunç, kusursuz profilleme yeteneğiyle sahneyi yine kasıp kavuracak mı?
Ayrıca, jüri üyelerimiz arasında Tohtsuki mezunu
ve eski Elite On üyeleri de var!
Ben Tohtsuki Resort'un Baş Şefi,
Doujima Gin!
Bu maçı titizlikle ve
tarafsız bir şekilde değerlendireceğiz.
Yarı finallerin ilk maçı, Yukihira Souma ve Mimasaka Subaru arasında
şimdi başlıyor.
Pişirme başlasın!
Hmm, ikisi de et yahnisi yapıyor.
Birinin bıçağına sakız tükürdüğü söylenen o adamı sevmiyorum,
ama karşısındaki, kafasında bandana olan,
şehir kenarı bir lokantanın çocuğu.
Ve duyduğuma göre sadece
altı aydır burada.
Onun için hiç umut yok.
Sonoka, sen de katılıyor musun?
Evet...
Bence... zor olacak.
Bu doğru olabilir.
Bu maçın konusuna uygun bir yahni,
bir lokantada servis edilen yahniden tamamen farklı bir canavar.
Lokantalar için,
üçüncü lokmada lezzetlenen yemekler yapılması önerilir.
Sadece üçüncü lokmada hissedilen yumuşak tat,
müşterilerin yemeklerden sıkılmasını önlemek içindir.
Buna karşılık,
lüks restoranlar ilk lokmada lezzet patlaması yapan yemekler yapar.
Güçlü ve etkileyici bir tada ihtiyacınız var.
Yani bu konu, başrolü oynayabilecek güçlü bir yemek gerektiriyor.
Oysa senin et yahni çok yumuşaktı.
Üstelik beyaz miso'nun hafif lezzetini korumaya çalışıyordun.
Bu seni konunun amacından daha da uzaklaştırıyor.
Bugün, utanç verici bir yenilgiye uğradığını göreceğim gün!
Yukihira'nın malzemesi... öküz kuyruğu!
Görünüşe göre Yukihira soruna kendi cevabını bulmuş.
Şimdi anladım.
İlham kaynağını biliyorum...
peşinde olduğun şeyi!
Öküz kuyruğu, sığır etinin en yüksek jelatin içeren kısmıdır.
Haşlanmış öküz kuyruğunu tuz ve biberle tatlandırdıktan sonra una bulayacak,
ve kaynatmadan önce yüzeyini mühürledi.
Böylece jelatinin ortaya çıkması için fazlasıyla zamanı olacak
demi-glace sosunu eklemeden önce.
Jelatinden gelen koyuluk
demi-glace sos ve et suyuyla birleşecek,
ve beyaz miso'nun lezzetini bozmadan derinleştirecek!
Hisako'nun suppon burgerinde kullandığı yöntem buydu!
Ete tatlı ve zengin bir lezzet katmak için karanfil kullandı.
Karanfil gerçekten de yahninin olgun lezzetini güçlendirirdi.
Dahası, bu malzeme kombinasyonu... bir matignondur!
Her şeyi düşünmüş.
Anlıyorum!
Havuç, soğan ve kerevizi ince ince doğruyor,
sonra tereyağında soteliyor.
Madeira şarabıyla da pişirebilirsiniz.
Bu, sebzelerin tatlılığını artırmanızı sağlar,
bu yüzden birçok yemeği tamamlamak için kullanılır.
Bu yahşi, bir hafta öncekinden inanılmaz derecede lezzetli olacak!
Burada aranan, doyamayacağınız hafif bir lezzet değil.
Nikumi'nin bakım paketi ihtiyacım olan ipucuydu.
Bu etle, ana yemek olarak servis edilebilecek güçlü bir yahni yapabilirim!
Şu söylediğini çürüteceğim
konuyu anlamadığımla ilgili,
Nakiri!
Şiddetle yanan bir arzu doğdu
Ama bende değil, başka birinde
İnandığım ben nerede
Tek ihtiyacın umutlar ve hayaller olması
Uzun bir şeyin etrafına sarılı, pusulam kayboldu
Yaşam ve ölüm sınırında, kardelenler açar
Eğer bir hata sonucu ezilirlerse
En azından boş kabuğun üstüne çiçekler koy
Böyle mi olmalı? Evet, öyle
İstersen buna kabullenme de
Ama bu ben değilim, bu ben değilim
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yok
Ne aldığını, kiminle görüştüğünü,
ve geçen hafta ne denediğini biliyorum.
Her şeyi biliyorum!
Oh!
Mimasaka da kullanıyor...
Sığır kuyruğu.
Baharat olarak karanfil ve karabiber kullanıyor.
Matignon bile kullanıyor!
Bu olamaz.
Hepsi aynı!
Yukihira'nın tüm yemek tercihlerini tahmin etti!
Şimdi sıra...
seni geçmekte!
Şu et...
İşte benim farkım!
Sonraki bölüm, "Yeniden Şafak Sökecek."